---
title: 记录删除.git记录大文件的过程
subtitle: ""
date: 2021-09-22 21:18:14.473
lastmod: 2021-09-22 21:18:14.473
draft: true
author: "cexll"
authorLink: ""
description: ""

tags: [
    git,技巧
]
categories: [
    git
]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
---

<!--more-->



在公司项目中遇到 `.git` 文件夹有800m+，才拉取项目时把我惊呆了，什么玩意？
> 在了解Git原理之后解决了这个问题

# Why
很多人更新代码都是通过`git add .` （不知道哪里学来的）
这样做有什么问题呢， 假如项目中有`.sql .zip`文件他都会打包进去，这样做会导致什么后果的，其实你们应该猜到了，`.git`也是吧你提交的记录缓存到本地文件的，普通情况缓存代码是很正常的，但是如果你把一些奇奇怪怪的文件放进来了， 就会导致git记录特别大，假以时日`.git`文件夹超过1G都是正常的，那么应该这么办呢？

# step 1 查看那个文件占用空间

```
$ du -d 1 -h
840M   ./.git
```
> Git 维护着一个微型的文件系统，其中的文件也被称作数据对象。所有的数据对象均存储于项目下面的 .git/objects中。
Git与大部分版本控制系统的差别是很大的，比如Subversion、CVS、Perforce、Mercurial 等等，使用的是“增量文件系统” （Delta Storage systems）, 就是说它们存储每次提交(commit)之间的差异。Git正好与之相反，它会把你的每次提交的文件的全部内容（snapshot）都会记录下来。这会是在使用Git时的一个很重要的理念。

也就是说，如果我又一次把一个大文件务提交到git仓库中了，那么，下次提交时，即使你只改动了某个文件的一行内容，Git 也会生成一个全新的对象来存储新的文件内容。

# How 
解决问题

### 1. 查看哪些历史提交过文件占用空间较大
通过 `git rev-list --objects` 命令能够查看缓存在git的文件
```
$ git rev-list --objects --all | grep "$(git verify-pack -v .git/objects/pack/*.idx | sort -k 3 -n | tail -5 | awk '{print$1}')"
```

> rev-list命令用来列出Git仓库中的提交，我们用它来列出所有提交中涉及的文件名及其ID。 该命令可以指定只显示某个引用（或分支）的上下游的提交。
--objects：列出该提交涉及的所有文件ID。
--all：所有分支的提交，相当于指定了位于/refs下的所有引用。
verify-pack命令用于显示已打包的内容。

### 2. 重写 commit ， 删除大文件
注意 `xxx.zip`为上一步查询出来的文件根据需要可以选择删除某些文件
> 使用 `git-filter-branch`太慢了 1w commit 平均40分钟左右
#### 使用`git-filter-repo` 秒级神器 https://github.com/newren/git-filter-repo
```
安装方法推荐使用 pip install git-filter-repo
```


```
$ git filter-repo --invert-paths --path "xxx.zip"
```
几秒钟的时间就跑完比之前 `filter-branch` 快了不是一个量级


> 老版
 $ git filter-branch --force --index-filter 'git rm -rf --cached --ignore-unmatch xxx.zip' --prune-empty --tag-name-filter cat -- --all
> filter-branch命令可以用来重写Git仓库中的提交
--index-filter参数用来指定一条Bash命令，然后Git会检出（checkout）所有的提交， 执行该命令，然后重新提交。
–all参数表示我们需要重写所有分支（或引用）。

在重写提交的过程中，会有以下日志输出:
```
Rewrite 6cdbb293d453ced07e6a07e0aa6e580e6a5538f4 (266/266)
# Ref 'refs/heads/master' was rewritten
```
如果显示 xxxxx unchanged, 说明repo里没有找到该文件, 请检查路径和文件名是否正确，重复上面的脚本，把所有你想删除的文件都删掉。

### 3. 清理和回收空间

虽然上面我们已经删除了文件, 但是我们的repo里面仍然保留了这些objects, 等待垃圾回收(GC), 所以我们要用命令彻底清除它, 并收回空间，命令如下:
注意： 默认代码管理平台都不会自动GC， 你本地清理推送之后可能会需要到平台进行GC，具体步骤自行百度
```
$ rm -rf .git/refs/original/
$ git reflog expire --expire=now --all
$ git gc --prune=now
```

### 4. 强制推送 repo
当你认为已经删除完需要删除的文件后， 以强制覆盖的方式推送你的repo, 命令如下:
```
$ git push origin master --force
```

至此，我们已经彻底的删除了我们不想要的文件。


# 结尾
最后查看一下文件删除后的大小
```
$ du -d 1 -h
10M   ./.git
```